[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제10화]
애는 자요?
그래
이건 신수의 호적부인데
엄마가 맡아 주세요
[호주 성명, 관민제]
애가 곤히 자고 있으니
가서 한번 들여다봐
참, 엄마
저기...
아빠 앞으로 나온
위로금이 더 있지 않아요?
요즘 돈 쓸 데가 생겨서
우선 좀 빌려 썼으면 해요
엄마
그 돈은
내 마음대로 못 해
네 아빠가 전부
신수 몫으로 남겨 둔 거야
뭐라고요?
네 아빠가
돌아가시기 전에 그러셨어
넌 직장이 있으니까
네 힘으로 먹고살 수 있지만
신수는 아직 어려서
공부하고 생활하는 데
돈이 많이 들 거라고
- 하지만...
- 게다가
유언까지 남기셨잖아
아니, 정말 급하게
필요해서 그래요
엄마
이런 말 하긴 그렇지만
낳아 놓고 나 몰라라 하는
엄마가 어디 있니?
엄마
제가 돌보기 싫은 게 아니라
지금 남편이 푸하이성과
완전히 연을 끊으래요
안 그러면
이혼하겠대요
엄마가 좀 고생해 주세요
[효]
린완싱
푸신수
이게 대체 무슨 짓이야?
괜찮니?
린 선생님
죽으려고 그래요?
린 선생님, 손이...
괜찮아
앞쪽 오른편 약국에서
약 받으시면 돼요
선생님은 좀 어떠세요?
크게 다친 건 아니고
그냥 살짝 긁힌 것뿐이야
죄송해요
다 제 탓이에요
정말 죄송해요
푸신수
분노를 표출하고
고통을 드러내는 건
잘못이 아니야
하지만 그 방법이 잘못됐어
알겠니?
전...
그때 아무 생각도 안 났어요
문제를 회피하는 건
가장 어리석은 짓이고
아무 도움이 안 돼
회피하면
다 해결될 줄 알았어?
그래?
절대 그렇지 않아
널 아끼는 사람들한테
상처만 줄 뿐이지
다음부턴 욱해서 행동하기 전에
네 가족을 생각해
네 팀원들이랑
린 선생님도 생각해야지
안 그럴게요, 코치님
안 그래요
다신 안 그럴게요
정말 다 털어낸 거야?
린 선생님
정말 죄송해요
푸신수
그 일을 네 마음속에서
다 털어낸 게 맞아?
털어냈는지 아닌지는
중요하지 않아요
상처도
깨끗이 닦아내야 아물잖아
안 그래?
전 그냥...
전 아무한테도
필요 없는 존재 같아요
우리에겐 네가 필요해
푸신수
우리가 널 필요로 하고 있어
선생님 눈에
신수는 늘 노력하는 아이였어
공부도 열심히 하고
축구도 열심히 해
훈련 때마다
늘 제일 먼저 오고
제일 늦게 가잖아
팀 일을 묵묵히
도맡아 챙겨 줘서
선생님한테 정말 큰 힘이 됐어
넌 정말 착하고
속 깊은 아이야
그게 다 무슨 소용이에요?
엄마가 절
안 좋아하는 거 알아요
전...
엄마는 돈 필요할 때만
저한테 관심을 가져요
그럴 때만 연락하죠
그래도
인정하고 싶지 않았어요
정말 인정하기 싫었죠
린 선생님
전 엄마가
아프지 않아서 기뻤어요
하지만
그 돈을 동생한테
줬다는 걸 알고
정말 마음이 아프더라고요
넌 아무 잘못 없어
누구나 태어날 때부터
선택할 수 없는 일들이
아주 많아
가능하다면
선생님은 네가
앞으로 이렇게까지
어른스럽지 않았으면 좋겠어
울고 싶으면 울고
속상한 일 있으면 다 털어놔
우리가 옆에 있어 줄게
선생님
엄마한테
직접 묻고 싶어요
확실히 얘기할래요
그래
내가 같이 가 줄게
나가요
너 또 왜...
엄마
얘기 좀 해
누구야?
배달이 잘못 왔네요
안녕하세요
전 푸신수의 선생님입니다
여기서 얘기 나누긴
좀 곤란하시죠?
저희는 단지 앞 카페에서
기다릴게요
안녕하세요
- 고마워요
- 맛있게 드세요
긴장하지 마
이따가 하고 싶은 말 있으면
솔직히 말해
엄마랑 잘 얘기해 봐
엄마, 음료수 마셔
그거 알아?
나 아까 엄마 집에서
뛰쳐나오다가
차에 치일 뻔했어
엄마가 아빠랑 이혼하면서
날 외할머니한테 맡겼잖아
난 엄마가 더 자주
보러 와 줬으면 했어
그래서
얌전히 말도 잘 듣고
공부도 엄청 열심히 했어
난...
학교에서도
누구에게나
잘해 주려고 노력하느라
화도 못 내겠더라
내가...
내가 그렇게 하면
엄마가 날 보러
올 줄 알았거든
이제야 알았어
엄마는 그 돈만 중요했던 거야
왜 그랬어?
신용카드 빚이
너무 많이 불어나서
나도 어쩔 수 없었어
지금 남편은
내가 재혼녀라는 이유로
날 무시하거든
난 돈으로
날 증명할 수밖에 없었어
엄마
그걸 묻는 게 아니잖아
신수
엄마도 너무 지쳤어
지금은
내 앞가림 하기도 벅차
신수 어머니
그렇게 말씀하시면 안 되죠
괜찮아요
제가 원하던 답은
이미 얻었으니까요
오히려 잘됐어요
엄마, 나도 이제 다 컸어
엄마 사정을
진작 말해 줬으면
나도 이해했을 거야
이제부터
엄마는 엄마 인생을 살아
나도
내 인생을 살아갈게
잘 있어
원청예한테 맡기는 게 아니었어
[어서 오세요]
오셨다
코치님 오셨어
선생님이야
- 린 선생님
- 코치님, 안녕하세요
선생님, 손은 왜 그러세요?
괜찮아
살짝 긁힌 거니까
다들 걱정 마
신수도 괜찮아
왜 다들 밖에 서 있어?
들어가자
안 들어가려던 게 아니에요
린 선생님
호텔 예약을 잘못하셨나 봐요
내일로 예약돼 있던데요
게다가 옆 대학에서
학술 대회를 하는지
근처 호텔이 전부 만실이라
갈 데가 없었어요
[루싱 호텔 객실 예약]
진짜 잘못 예약했잖아
린 선생님이라면
충분히 그럴 수 있죠
호텔 예약했어요
가자
벌써요?
코치님, 너무 멋있어요
코치님은 역시 해결사라니까
이제 노숙할 걱정은 없겠네
새로 예약한 호텔은 어디죠?
여긴 무슨 궁전이야?
엄마한테 찍어서
보여 드려야겠어
우리 잘못 온 거 아니지?
진짜 예쁘다
여긴 헝주 그룹 계열 호텔이래
나 이렇게 좋은 호텔에서
자 본 적 없어
이렇게 묵게 됐네
그것도 공짜잖아
진짜 꿈만 같아
코치님, 오늘 밤
저희 진짜 여기서 자요?
정말이에요?
여기서 자
- 감사합니다, 코치님
나한테 그럴 거 없어
난 백수라
린 선생님한테
월세 내고 살거든
린 선생님께 고맙다고 해
- 린 선생님, 감사합니다
가자, 가자
선생님, 감사합니다
- 선생님, 감사합니다
가자
신용카드 한도가
모자랄 것 같은데요
나중에 갚으면 되잖아요
대장
같이 사진 찍자
왕 선생님
빨리 와, 빨리
자, 이리 와
다 같이 사진 찍자
왕 선생님, 어서 오세요
요청하신 객실 8개는
- 모두 준비해 뒀습니다
- 얘들아
싱글 디럭스 룸 2개와
일반 비즈니스 룸 6개입니다
원청예, 상담 다 끝났어?
어디 간 거야?
확실하다니까
이 사진은 사야 해
린 선생님이
계산하시는 거 아니야?
자, 자
다들 신분증 챙겨
- 네
- 그만 찍어
- 좀 비켜 주세요
이쪽으로 오시죠
난 가져왔어
너는? 가자
- 대장
- 일이 있어서요
금방 갈게요
- 내 것도 부탁해
- 얼른 와, 위밍
신분증 좀 보여 주세요
난 대장이랑 같은 방 쓸래
누가 너랑 같은 방 쓴대?
린 선생님
그러지 말고
방 하나는 취소해 주세요
내일 아침에 일이 있어서
전 고속철 타고 돌아가야 해요
방금 확인했는데
고속철 표가 남아 있더라고요
그래도 지금은 너무 늦었잖아
난... 난 걱정되는데
그럼 내가 데려다줄게
내가 데려다줄게요
교통비는 나중에 받을게요
넌 나랑 같은 방 쓸
기회를 놓쳤어
누가 너랑 같이 쓴대?
감사합니다
이 늦은 시간까지 기다린 건
푸신수 때문이었지?
오해하셨네요
바보나 가족한테 휘둘리죠
전 그냥
걔를 비웃으러 왔을 뿐이에요
조심히 가
안녕하세요
신수 어머니
전 왕파라고 합니다
- 이쪽에 내려놔
- 전부 여기에 놔
쓰촨식이네
- 다들 매운 걸 안 먹는구나
- 코치님
- 코치님, 오셨어요
안 늦었죠?
딱 맞춰 오셨네요
막 다 익었거든요, 받아요
- 고마워요, 린 선생님
- 코치님도 오셨으니까
다 같이 코치님께 감사드리자
- 고기 넣자
- 감사합니다, 코치님
드디어 고기를 먹네
진짜 괜찮아?
안 힘들다고 하면 거짓말이지
이제 억지로
날 받아 달라고 안 할 거야
그렇게 생각하니까
오히려 마음은 편해졌어
어차피 이제 엄마한테
줄 돈도 없잖아
괜찮아
조금씩 나아질 거야
안 찾아오면 안 보면 되지
안 보는 게 속 편하잖아
안 그래?
무슨 일 있으면 우리한테 말해
- 맞아
- 우리가 있잖아
우리 다 여기 있잖아
정말 괜찮아
이제 마음 다 정리했어
더는 가치 없는 사람한테
시간 낭비 안 할 거야
그래야지
자, 자
린 선생님, 코치님
우리 건배해요
- 자
- 건배하자, 건배
- 건배
선생님, 감사합니다
코치님, 감사합니다
앞으로 잘해 보자
이거 익었다
이... 이게 뭐지?
화산이야?
- 화산 소고기인가?
- 아니
여기엔 이런 것도 있네?
나도 먹을래
뺏어 먹지 마
다들 와서 같이 먹어
린 선생님, 코치님
이제 우린 남이거든?
왜?
어디 좀 봐
매운 쪽은 안 먹었어
- 아직 안 익었잖아
- 좀 기다려
양쪽 테이블 다 있어
모자라면 더 시켜
코치님, 이것 보세요
고기예요
먼저 먹고 있어
코치님
분위기도 좋은데
같이 한잔하죠
술은 상처에 안 좋잖아요
홍화유네요?
오는 길에 샀어요
멍든 데 좋거든요
사양할게요
이 냄새를 별로 안 좋아해서요
오늘 대신 내 준
방값에서 빼 줄게요
살살 좀 해요
알았어요
저 커플 아주 깨가 쏟아지네
한창 좋을 때인가 봐
약 발라 주는 거예요
오해하지 마세요
미안해요
♪ 저녁 바람이 귓가에
고백을 전하면 ♪
♪ 하늘 가득
불꽃이 피어나고 ♪
♪ 그 빛이
네 눈동자에 비치면 ♪
푸신수를 구하려고
차 앞으로 뛰어들다니
♪ 따스한 별 바다로
번져 가  ♪
대체 무슨 생각이었죠?
모르겠어요
그때는 아무 생각도
안 났거든요
알 것 같아요
뭘요?
나도 예전엔
뭐든 해 주고 싶은
제자가 있었거든요
[3년 전, 영국 런던]
가자, 가자
빨리, 다들 움직여
어서
앞으로 달려, 앞으로!
- 좋았어
- 잘했어
나이스
혹시 윈프레드 씨세요?
당신을 알아요
사인 좀 해 주실래요?
전 꼭 열심히 해서
사우샘프턴에 입단할 거예요
너한테 기회를 줄게
어때?
[윈프레드 왕]
[사우샘프턴]
[수비 전략]
여보세요
너 지금 어디야?
이사회 시작까지
딱 10분 남았어
절대 늦으면 안 돼
알아
참, 그리고
정말 제이슨을
선발로 쓸 거야?
온 지 4개월밖에 안 됐잖아
그런 결정을 했다가
꼰대들한테
잘릴까 봐 겁 안 나?
걱정 마
꼰대들은 내가 알아서 할게
잘했어
코치님!
코치님, 저 아까
골 넣었거든요
두 골이나 넣었어요
두 골이나요
걔네 제치는 거
식은 죽 먹기였어요
코치님, 앞으로는
더 많이 넣을게요
코치님 얘기를 해 준 건
이번이 처음이네요
코치님
뭐 때문에 날 믿게 된 거죠?
전에는 안 믿었나요?
박사 과정을 마치진 못했지만
그래도 심리학은
꽤 열심히 배웠거든요
나도
오늘 처음
그런 모습을 봤으니까요
그러니까 공평한 거죠
저기, 다른 얘기나 할까요?
♪ 난 네 눈빛을 포착했어 ♪
♪ 그 여름밤에 ♪
♪ 눈부시게
반짝이던 별처럼 ♪
축구 얘기를 하려면
경기 영상을 다시 봐야 하고
♪ 마음속
한 떨기의 불꽃이 ♪
이론적인 얘기는
밖에서 하기가 좀 그래요
일 얘기는 하지 말죠
♪ 꿈속에서 조용히
사라져 갔어 ♪
그럼 무슨 얘기 할까요?
먼저 시작해 봐요
내가 맞춰 줄게요
♪ 저녁 바람이 귓가에
고백을 전하면 ♪
눈이 예쁘다는 말
들어본 적 없어요?
♪ 하늘 가득
불꽃이 피어나고 ♪
다만 행동 패턴은
좀 교정해야겠죠
♪ 그 빛이
네 눈동자에 비치면 ♪
그럼 혹시
QR코드만 안 들이밀면
♪ 따스한 별 바다로
번져 가  ♪
꽤 잘생겼다는 말은요?
오늘 훠궈값은
나눠 내라고 안 할게요
♪ 매일 밤 ♪
그렇다면
말 안 할 땐 왠지 신비롭고
♪ 나는 손을 뻗어
별빛을 만져 ♪
분위기 있다는 말은요?
♪ 너와 함께
꿈속을 떠돌며 ♪
♪ 심장 박동의 ♪
- 그리고...
- 린 선생님
코치님
방금 푸신수 엄마한테서
전화가 왔는데
푸신수한테...
손잡았네
됐어, 친아오
돌아가서 얘기하자
린 선생님
코치님
두 분 뭐 하시는 거예요?
약 바르잖아
안 보여?
해명 안 하나요?
뭘 해명해야 하죠?
난 떳떳해
- 일리 있네요
못 믿겠는데요
신수 어머니께 전화했어요?
그래도 아들을
사랑하시는 것 같아요
인정할 수밖에 없네요
역시 당신이 더 세심해요
전에 오래 있을 생각은
없다고 했잖아요
지금은 어때요?
내가 계속 있든 말든
내 사람은 절대
서러운 일 겪게 안 해요
그 재벌 총수 같은 멘트는
나도 좀 오글거리네요
그럼 앞으로 자제할게요
맞다
우리를 들이받은 차가
무슨 차였죠?
그건 왜요?
브레이크가 꽤 잘 들더라고요
린 선생님 관심사는
늘 예상 밖이네요
그걸 이제 알았어요?
말해 봐요
장 팀장
본부장님
태양광 제품의
돌파구를 찾았습니다
아프리카 시장 반응도
상당히 좋고요
다음 분기 성장률부터
말씀하시죠
다음 분기 성장률은
이번 분기보다 5%포인트
낮아질 전망입니다
계속 이렇게 적자가 나면
태양광 공장 투자를
신중하게 재검토해야 해요
더 말씀하실 분 계십니까?
본부장님
구단에선 아직도
종이 예산표를 쓰네요
업무 자동화를 추진해야겠어요
네
난 헝주 유소년 팀을
높이 평가하고 있어요
여러분이라면 더 좋은 성적을
낼 수 있을 겁니다
감사합니다, 본부장님
반드시 기대에 보답하겠습니다
맞다
유소년 팀 코치님이
은퇴하신다고 들었어요
네
어제 저희도 논의했는데
구단에서는
해외 정상급 코치를 영입해
유소년 팀 육성 프로젝트에
새로운 활력과 방향성을
더할 계획입니다
후보는 있나요?
이미 적임자를 찾았습니다
영국에서 막 돌아온 인재인데
우리가 영입하기로 했죠
어디 한번 들어봅시다
아시아계고
영어 이름은 윈프레드입니다
뛰어난 전적 덕분에
다들 '미스터 윈'이라고
부르죠
그런데 워낙
베일에 싸인 인물이라
좀처럼 모습을 드러내지 않네요
나도 그 미스터 윈이
궁금하군요
서둘러 접촉해 보세요
예산은 더 올려도 됩니다
알겠습니다
[훙징 제8고 축구팀
뤼징 국제고에 완승]
내 걸작 좀 봐라
진짜 끝내주지?
왼쪽이 살짝
비뚤어진 것 같은데?
안 삐뚤어졌어
너 안경 맞춰야겠다
그러고 보니
여기에 걸어 놓으니까
진짜 있어 보이네
우리 너무
티 내는 거 아니야?
며칠만 걸어뒀다가 내리자
적어도 일주일은 걸어 둬야지
- 맞아
- 정런
자, 자
[훙징 제8고 축구팀
뤼징 국제고에 완승]
나 좀 찍어 줘
아빠한테 보내게
맨날 운동 안 하냐고
들들 볶으시거든
- 자, 얼른
- 잘난 척한다
- 그 자세는 아니지
- 너무 꼴사나워
보기 흉해, 내가 알려 줄게
오늘이 학부모 참관일이었으면
엄마한테 이걸
제대로 보여 줬을 텐데
저기, 얘들아
[훙징 제8고 축구팀
뤼징 국제고에 완승]
저 글자들 어떻게 읽어?
좀 읽어 줄래?
저거?
저기
잠깐만
아직 이름도 못 물어봤어
구길 체면도 없으니까
얌전히 좀 있어라
뭐가 어때서?
오히려 체면 세워 주는 거야
친아오
이리 와
같이 사진 찍어야지
- 맞아
- 이리 와
- 얼른 와
- 다 같이 찍자
내 옆으로 붙어, 바짝 붙어
이건 누구 손이야?
다들 웃어
자, 하나, 둘, 셋
- 치즈
얼른 찍어
- 찍어
- 빨리
주임 선생님, 안녕하세요
- 주임 선생님, 안녕하세요
그냥 찍지, 왜 숨겨?
- 안 숨겼어요
- 아무것도 없어요
주임 선생님
핸드폰은 금지라고 하셨지만
카메라까지 안 된다곤
안 하셨잖아요
내가 안 된다고 했냐?
훙징 제8고 축구팀
뤼징 국제고에 완승
이번에 너희가
축구 시합에서 이겨서
학교에서도 정말
자랑스럽게 생각해
마음껏 뽐내도 돼
괜찮아
- 감사합니다
주임 선생님도 계시는데
이따가 단체 사진 하나 찍어서
명예의 전당에 걸자
좋지
자, 자
명예의 전당, 명예의 전당
주임 선생님도 같이 찍어요
자, 하나, 둘, 셋
- 치즈
린 선생님
저희가 찍은 사진 좀 보세요
빨리요, 빨리
이 사진을 뽑아서
명예의 전당에 걸면
완벽할걸요?
제 잘생긴 사진 말이에요
웃기고 있네
됐어, 린 선생님이
네 얼굴 보고 기겁해서
낮잠 자다 악몽 꾸시면
어쩌려고?
한 대 맞고 싶냐?
너희는 하나같이 자뻑이 심하다
신수 좀 봐, 얼마나 점잖아
- 신수
- 신수는 점잖지
이건 다 같이 노력한 덕분이야
다들 알잖아
괜히 민망하네
유난 떨기는
린 선생님
이 학생들 부모님이 오셨어요
얼른 오세요
무슨 일인데요?
저도 모르겠어요
정말 급해 보이더라고요
그럼 어떡해요?
걱정 마, 내가 가 볼게
아니, 이건...
우리 엄마는 엄청 바쁘니까
안 오셨을 거야
우리 아빠도
오신 건 아니겠지?
우리 아빠는 나한테
신경 안 쓸 거야
주임 선생님
우리 장허는 이제 고3이에요
더 이상 축구에
시간 낭비할 여유 없어요
축구팀이 별 성과를
내는 것도 아닌데
이건 그냥 놀이나 다름없잖아요
시간 낭비 아닌가요?
- 시간 낭비죠
- 제 말 좀 들어 보세요
학부모님들 마음은
저희도 충분히 이해합니다
하지만 학교에서 이 문제를
잘 처리할 테니 믿어 주십시오
그래도 곧 입시를
앞두고 있잖아요
시간이 없다고요
이분은 축구팀 담당인
린 선생님입니다
자, 린 선생님
린 선생님이
분명 만족스러운
답변을 드릴 겁니다
학부모님들, 안녕하세요
전 린완싱입니다
린 선생님 맞죠?
우리 린루가 어제
절뚝거리면서 집에 왔길래
어떻게 된 거냐고 다그쳤더니
그제야 저한테
어제 축구 시합하다가
다쳤다고 하더군요
그래서 급히 병원에 데려갔어요
축구 때문에
아이들 건강에도
문제가 생겼는데
축구팀에서는
어떻게 해명하실 건가요?
의사 선생님은 뭐라 하세요?
엑스레이를 찍어 보니
뼈에는 이상이 없는데
인대가 늘어났다고 하더군요
이제 고3인데
학교에서
우릴
괴롭히려고 작정했어요?
그러게요
- 맞아요
- 괴롭히다뇨?
학교에서
공부 못하는 애들이라고
만만해서
축구나 시키는 거잖아요
왜 반 간부한테는 안 시키죠?
그러게요
간부들은 뭐 하는데요?
- 맞아요
- 걔네도 시켜야죠
저기요
학부모님들
여러분 뜻은
저희도 충분히 이해했습니다
주임 선생님
이참에 교장 선생님께
말씀드려서
앞으로 아이들 축구는
그만 시키죠
- 맞아요
- 그래야죠
공부에나 전념해야죠
하지만
아이들이 죽을힘을 다해
다음 경기 출전 기회를
따냈는데
이렇게 쉽게
포기할 순 없어요
주임 선생님도
관두자고 하시잖아요
- 린 선생님, 그만 하세요
- 성적은 안 중요해요?
대학은 어떻게 가라고요?
시간이 없어요
여러분은
축구 때문에 성적이
떨어진다고 생각하시겠지만
제가 알기로
아이들은 1학년 1학기까지만
훈련했고
2학기부터는
훈련 자체가 없었어요
그래서요?
왕 선생님, 죄송하지만
아이들 1, 2학년 주요 시험
평균 학년 석차 좀
조회해 주세요
여러분도 이리 와서 보세요
가자, 가자
[학생 성적 조회, 8반]
[즈후이]
두 학기 성적이
어떻게 달라졌는지 비교해 보죠
그 두 석차를 보고
뭘 알 수 있는데요?
[흡연 금지]
그러게요
그 두 개 가지고...
우리 치량은 석차가
거의 그대로네요
[푸신수] [치량]
하지만 푸신수는
2학기에 꽤 올랐어요
그럼 친아오는요?
678등이었는데
690등으로 떨어졌어요
축구를 안 했는데
오히려 성적이 떨어졌죠
그 자료 하나만으로
뭘 알 수 있겠어요?
그러게요
통계 기법을 활용하면
결론을 도출할 수 있어요
결론은
두 학기 동안
이 학생들의 석차가
[성명]
[천장허, 정페이양, 친아오]
크게 달라지지 않았다는 거죠
그게 무슨 말이에요?
다시 말해
축구가
아이들 공부에 영향을
미치지 않을 수도 있어요
결국 우리 애들 성적이
바닥이라
축구를 하든 안 하든
똑같다는 거잖아요
- 뭘 그렇게 돌려 말해요?
- 그런 뜻이 아니에요
[흡연 금지]
그런 게 아니면
무슨 뜻인데요?
결국 공부 못하는
우리 애들을 무시하는 거잖아요
아니, 아니
아이들이 예전에
축구를 정말 좋아했던 건
저도 알아요
하지만 지금은 고3이잖아요
인생에서 가장
중요한 시기라고요
부모 입장에서는
아이들이 조금이라도
더 좋은 대학에 가서
열심히 공부하고
나중에 안정된 삶을
살길 바랄 뿐인데
그게 그렇게 잘못됐나요?
그러니까요
좋은 대학만 가면
정말 안정적인 삶이
보장될까요?
아니
그게 무슨 말씀이세요?
- 왜 아니겠어요?
당연히 안정적이죠
선생님들도
좋은 대학에 가려던 이유가
안정된 직장을
얻기 위해서였잖아요
지금 애들한테
제일 중요한 건
- 대학에 가는 거예요
- 열등생인 적도 없는데
- 린 선생님
- 뭘 알겠어요?
아이들 사정을 잘 모르시면
가만히 좀 계세요
괜히 시비 걸려는 게 아니라
확신이 없을 뿐이에요
사실 가끔은
갈수록 길이
좁아지기도 하거든요
린 선생님
선생님의 교육 철학은 이해해요
하지만 학부모님들의
불안감도 헤아려야죠
맞아요
- 성적인데요
- 주임 선생님 말씀이 맞아요
- 옛말에도 있잖아요
- 공부 안 하면 뭘 하죠?
- 공부가 인생을 바꾼다고요
- 맞는 말이에요
축구 조금 덜 해서
1점이라도
더 받는 게 낫잖아요
축구를 해 봤자
별 볼 일 없을 텐데
당장 때려치우게 해야죠
다음 월간 고사에서
애들 모두 학년 500등 안에
들게 하면요?
- 진짜예요?
- 우릴 속이는 거죠?
- 그게 되겠어요?
- 가능한 일인가요?
정말 500등 안에
들게 한다고요?
나이도 어린데
큰소리는 잘 치시네요
그러게요
7년 전
우리 성의 대입 뉴스를
한번 검색해 보세요
인문계 수석에
제 이름이 있을 거예요
- 검색해 볼게요
- 검색해 봐요
- 좀 봐요
- 이건가요?
670점
[인문계 수석은]
여, 여기 사진이 있네요
[융촨실험고등학교
린완싱 학생이 차지했다]
진짜 린 선생님이에요
맞네요
공부를 잘하는 것과
잘 가르치는 건 별개예요
선생님이 대입 수석이라고 해서
애들 성적까지
책임질 수 있나요?
- 그러게요
- 맞아요
번지르르한 말은
누가 못 해요?
게다가
한 학기 성적으로
뭘 알 수 있죠?
- 맞아요
- 앞으로
대입도 치러야 하잖아요
아무리 그래도
우리 펑쒀는
이제 축구 안 할 겁니다
- 우리 린루도요
- 이러쿵저러쿵할 것 없이
지금 탈퇴하는 게 낫겠어요
- 네, 맞아요
- 맞아요
- 탈퇴시켜요
- 탈퇴하는 게 나아요
제가 아이들이 원하는 대학에
갈 수 있게 할게요
학업에
지장이 없는 선에서
축구를 하게 하고
모두 함께
좋은 대학에 가도록 돕겠습니다
- 믿어야 할까요?
- 그게...
린 선생님이라고 하셨죠?
우리 모두 똑똑히 들었어요
여기 계신 선생님들이
증인이고요
나중에 발뺌하시면 안 돼요
린 선생님
그 약속을 지키신다면
우리 장허는
계속 축구를 시킬게요
못 해내시면
축구팀을 반드시
해체해야 합니다
해체해야죠
학년 500등이요?
어느 대입 수석님께서
우릴 학년 500등 안에
들게 해 주신다네
선생님 이제 큰일 났네요
저희는 500등 안에
절대 못 들어요
말도 안 돼요
500등이라니
어떡해?
다들 그만해
일단 선생님 말씀부터
들어 보자
말씀 좀 해 보세요
선생님이 벌인 일이니까
책임을 지셔야죠
- 말씀하세요
- 맞아요
- 어쩌지?
- 말씀해 보세요
린 선생님
그럼 저희가
500등 안에 못 들면
축구를 못 하는 거예요?
아니
왜 그런 내기를 하세요?
왜 그런 조건을 거신 거예요?
- 공부라니
- 왜 그러셨어요?
왜 굳이 그런 내기를
하신 거죠?
나도 모르겠어
우리 이제 어떡해?
어떡해요, 린 선생님?
차라리 제가
코너킥 넣는 걸로 내기하시지
막 차도 다 들어가잖아요
나한테 묻지 마
지금 후회해도 늦었어요
[누가 계속 따라와
혹시 바바리맨 아닐까?]
[내가 태연하게 나오면]
[저쪽이 오히려
더 당황하려나?]
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪